Stage: Ingenieur linguiste junior, Sewote

Offre de stage
« Ingénieur linguiste junior »

Créée en avril 2016, Sewote est une start-up spécialisée dans la R&D en
linguistique informatique. Nous développons des logiciels applicatifs
sémantiques dans l'optique de proposer des solutions BtoB de traitement
automatique des données écrites. Notre équipe est composée de
développeurs informatiques, de professionnels de l'information et de
linguistes informaticiens.

Nous sommes à la recherche d’un ingénieur linguiste pour un stage de 6
mois afin de travailler à la réalisation de nos projets sémantiques
ainsi qu’à l’élaboration de nos différentes ressources électroniques en
langue française et anglaise.


Début de stage : 1er janvier 2018

Compétences requises :
Traitement Automatique des Langues
Gestion de projet
OS : Linux et Windows
Technologie : NOOJ et/ou UNITEX
Langages informatiques : Perl/Python/Java
Langues : anglais courant (anglais des affaires)

Lieu du stage : Pépinière 27 - 27 rue du Chemin Vert 75011 Paris
Indemnités de stage : 554 € + remboursement de 50% du ticket de
transport

Si vous êtes intéressé par cette offre, merci d’envoyer votre
candidature à julien.letailleur@sewote.com