Stage: TAL/IA, Extraction automatique d'une taxonomie, Prometil

Objet

Titre: Extraction automatique d’une taxonomie à partir des données
Wikipédia adaptée à des documents techniques

--------------------------

Stage financé par le projet CLE (Contrat de recherche Laboratoires -
Entreprises)-ELENAA (des Exigences en LangagE Naturel à leurs Analyses
Automatiques)

---------------------------

*Contexte*
---------------------------

Le projet CLE (Contrat de recherche Laboratoires - Entreprises) intitulé
“ELENAA (des Exigences en LangagE Naturel à leurs Analyses
Automatiques)”, est mené par une collaboration entre Onera DTIM, IRIT
SIG et la société Prometil avec un soutien financier de la région
Languedoc Roussillon Midi-Pyrénées (Occitanie).

Le but de ce projet est, à partir d'exigences réelles, écrites en
langage naturel, issues de systèmes embarqués, de réaliser des
vérifications automatiques pour aider à la spécification d'exigences
plus sûres et sans erreurs. Pour ce faire, nous partirons d'exigences
écrites en langage naturel et nous plongerons ces exigences dans un
cadre formel pour pouvoir utiliser des solveurs logiques. De plus, nous
analysons ces exigences en utilisant des technologies d’intelligence
artificielle (IA) comme de l’apprentissage automatique afin d’extraire
des anomalies spécifiques (par exemple la redondance).


*Objectif*
------------------------------

La société Prometil (www.prometil.com) développe depuis 3 ans un outil
d’analyse de la qualité des exigences qui sont au cœur de la conception
des systèmes embarqués, Semios (www.semiosapp.com). Il est actuellement
déployé chez des entreprises et des partenaires industriels (Toulouse,
Toulon, Paris). Prometil continue à innover Semios en renforçant les
activités R&D autour de cet outil par la collaboration avec les
laboratoires de recherche à travers le projet ELENAA.

Dans le cadre de ce projet, Prometil cherche un stagiaire en IA qui va
participer dans les missions suivantes:

   1. Extraction d’une hiérarchie de données à partir de wikipédia
   2. Etudes des différentes méthodes (algorithmes d’apprentissage
      automatique, réseaux neurones,...) d’extraction des connaissances
      à partir des documents techniques
   3. Extraction des concepts significatifs liés aux domaines
      spécifiques comme aéronautique, spatial, automobile, naval...
   4. Construction des relations hiérarchiques (taxonomie) entre les
      concepts identifiés en utilisant les données de Wikipédia.

*Profil souhaité*
------------------------------

Niveau : Master 2 en Informatique, spécialisé en IA, Traitement des
données

- Connaissances en méthodes d’apprentissage automatique (supervisé et/ou
  non-supervisé) et d’apprentissage profond

- Connaissances des techniques d'extraction de graphes est un plus

- Connaissances en outils du TAL (Tokenizers, POS taggers, Parsers) est
  un plus

- Capacités d'analyse et de synthèse

- Connaissance des langages de programmation Python et Java

- Organisé(-e), autonome et curieux(-se) de nouvelles technologies

*Modalités du poste*
--------------------

Durée : entre 4 et 6 mois

Date de début: souhaité à partir de mars 2018

Indemnité : minimum 550€ /mois (possible de négocier selon les
compétences)

Lieu : Société Prometil - Toulouse

Merci d'adresser CV et lettre de motivation à l’adresse mail suivante :
semios@prometil.com

www.prometil.com
Charlotte BRETON COSTEDOAT

*Responsable Marketing et Communication*
Chef de produit Maperless
52 Rue Jacques Babinet 31100 Toulouse
E-mail : c.breton@prometil.com

Tel. Prometil : +33 5 62 87 52 42
Extension : 1090